# 2024.03.16
> 처음으로 쓰는 일기.. 는 아니고 사실 겨울방학 때부터 일기형식으로 하루 소회를 쓰고 있었다.
> 한글 파일로 작성해서 썼는데 그냥 한글 파일 날아가버리면 끝이니까 깃허브에 적기로 했다.
> 깃허브에서 unwatching 눌러서 repo 만들었는데 진짜 보이는지 안보이는지는 모르겠다.
> 
> 어쨌든 일기장이니까 남한테 보이진 않았으면 좋겠다.
> 내 속마음 보여주는 게 뭐가 좋다고 남한테 보이길 원할지.
> 원래부터 글로 정리하는 거 좋아하기도 했고 몇 달 동안 일기 쓰다가 안쓰니까 너무 허전해서 그냥 쓰려고 한다.
> 
> 게임 개발자가 되고 싶다는 생각을 가지고 살다 보니까 느낀거지만 개발자 자체가 학자마냥 기록하는 게 중요하다.
> 난 원래 결과만 취급하는 사람이라 적응하기 힘들었는데 지금은 그래도 익숙해진 것 같다.
> 
> 요즘 공부에 재미가 붙었다.
> 왜 재미있는지는 나도 모르겠지만 아마도 전 학기에 통학하면서 4점대 맞으니까 너무 신나서 더 좋은 성적을 받고 공부하고 싶은 마음에 재미가 붙은 것 같다.
> 지금도 3시간 ~ 4시간 과제하면서 공부하다가 다 끝나서 적는 일기다.
>
> 뭐 공부에 의욕도 생겼으니 이래 저래 ICT 한이음, 이브와 프로젝트같은 거 알아봤는데 정작 신청은 못했다.
> 신청하고는 싶지만 나는 프로젝트에서 1인분도 못하는 똥쟁이가 되는 게 너무 무섭다.
> 
> 롤할 때도 그게 무서워서 서폿만 고집했던 걸지도 모른다.
> 도구는 애초에 몇 인분 필요 없이 걍 애들 하는거 뒤에서 받혀주는 게 완전 쉬웠으니까.
> (지금은 뭐 칼바람 가면 애들 수준 심각해서 그냥 내가 제일 잘하는 것 같다 -.-)
>
> 어쨌든 그래도 도전한다는 마인드로 멋쟁이사자처럼이랑 DEPth 신청했었는데 멋쟁이사자처럼은 서류떨어졌고 DEPth는 오늘 면접 봤지만 100% 탈락이다.
> 웹 쪽 공부를 거의 안했으니까 떨어지는 게 당연하긴 하다.
> 면접 봐준 개발자분도 서버라고 했는데 데베랑 http 물어보는 거 보고 나도 공부해야겠다고 마음먹어서 면접은 도움이 됐다.
>
> 그냥 좀 마음이 좋진 않다.
> 단순히 면접에서 말 못해서 그런 게 아니라 개발자가 되고 싶다는 사람이 너무 무지하게 살아온 게 아닌지 하는 의문점이 들었기 때문이다.
> 하지만 이미 벌어진 일을 후회해서는 바뀌는 게 없다.
> 그래서 강의 알아보고 정리해놓고 내일부터 들을 것 같다.
>
> 인생을 다른 사람과 비교하거나 다른 사람을 보고 조바심을 내면 안된다는 건 알고 있다.
> 하지만 그 말이 나온 이유 자체가 인간이기 때문에 그런 행동을 사람들이 하기 때문일 것이다.
> 나도 인간인데 역겨운 생각을 안할 수는 없다. 깨끗한 사람이 되고 싶은데 점점 멀어지는 느낌이다.
> 요즘 마음이 싱숭생숭하다.
> 의욕이 막 생기다가도 힘들다는 생각이 들면 그냥 다 포기해버리고 싶다는 생각이 있다.
> 사실 사람 한 명이 이런 생각 한다고 해서 바뀌는 건 없는데 부질 없는 생각에 너무 꽉 잡혀있는 게 아닌가 의문도 든다.
> 그냥 좀 숨쉴 구멍이 트여졌으면 좋겠다. 어디서 복권 1등 안맞나 ㅋㅋㅋ
>
> 첫 일기니까 좀 길게 썼는데 대부분 5줄 정도에서 마무리하고 싶다.
> 근데 내가 글 쓰는 걸 싫어하진 않아서 모르겠다.
> 뭐 매일 쓰기로 마음먹었으니까 어떻게든 되겠지.
> 
> 일기 쓰는거 까먹지만 말자! ㅋㅋㅋ
