# 2024.03.18
> 시간은 참 빨리 지나가는 것 같다.
> 최근 들어 많이 느끼는데 가끔씩 시간을 멈추고 싶다는 상상을 많이 한다.
> 시간을 멈추면 그 시간에 공부도 자유롭게 할 수 있고, 가장 원하는 여가 시간을 마음대로 가질 수 있다.
> 사실 뭐 공부보다는 여가시간에 초점이 맞춰져 있긴 하다.
>
> 그래도 요즘에는 예전보다 공부가 많이 재밌어서 하고 있다.
> 그도 그럴게, 예전에는 원신이나 블루아카이브, 승리의 여신 니케 하느라 정신이 없었는데 이번 년도 접어들어서 다 접지 않았는가?
> 솔직히 아직도 그립긴 하다.
> 내 최애캐들 보면 달려가서 껴안아주고 싶을 만큼 사랑한다.(감우랑 쿠로다테 하루나쨩이랑 우리 마리안 ㅜㅜ)
> 하지만 그만큼 참아야지 나중에 게임 개발자가 되서 나도 2D의 덕후력을 충전할 수 있는 캐릭터를 만들거나 보람이 있는 일을 할 수 있을 것 같다.
> 말할 수록 씹덕같으니 여기서 줄이겠다.
>
> 어쨌든 어제만 하더라도 엄청 우울하고 우중충한 맨이었는데 오늘은 생각보다 많이 밝아졌다.
> 그도 그럴게, 면접에 관한 이야기를 많이 보고 사회적으로 이슈였던(요즘에는 말하는 빈도 수가 상대적으로 줄어들었다.) 운둔형 외톨이에 대한 영상을 시청했다.
>
> 어제도 말했지만 맨날 취업에 관한 압박감을 느끼고 있다고 했다.
> 잘 생각해보면 내가 운둔형 외톨이, 소위 히키코모리가 된 사람들을 보고 저런 사람처럼 되기 싫다고 생각하며 저 사람들을 비하하고 나 자신의 취업에 대한 열정을 세운 게 아닐까 싶다.
> 생각해보면 그 사람들은 그냥 억까를 당했다고 표현할 수 있는데 말이다.
> 물론 주위의 평범한 사람들보다 노력을 안했을 수도 있다.
> 하지만 그렇다고 내가 그 사람들을 어떠한 틀에 가둬서 생각할 자격은 없다.
> 나나 저 사람들이나 그냥 똑같은 사람이니까 말이다.
> 히키코모리들은 실패를 두려워했다.
> 실패가 두려워서 자연스럽게 포기하게 되고 결국 자기 자신까지 포기한 후 세상에서 없어진 것이다.
> 
> 생각을 바꿀 필요가 있다는 게 느껴진다.
> 원래 부정적이고 싸가지없게 말하는 내 특기 또한 바꿔야 한다.
> 그리고 나와 다른 사람을 비교하면서 나 자신을 갉아먹는 습관도 바꿔야 한다.
> 근데 이 습관은 진짜 없애기 힘들다.
> 우리 사회는 엄청 상대적인 측면을 갖추고 있기 때문에 다른 사람과의 비교를 통해 내가 조금 더 잘났다는 것을 표현하고 온몸으로 느끼고 싶어한다.
> 나도 그런 부류에 속하는 것 같다. 엄청 쪽팔린다.
> SNS도 일절 안하고 커뮤니티같은 것도 안하면서 외로움도 안타는 사람인데도 불구하고 다른 사람과의 비교를 계속 하면 앞의 두 개를 하는 사람들과 다를바가 없다.
> 최대한 안좋은 습관을 파악하고 없애고 싶다.
>
> 그리고 포기하지 말자. 무슨일이 있어도.
> 이번 년도에 동아리 2개 신청했는데 다 떨어졌다. (사실 별로 기대도 안해서 아무 감정 없긴 함..)
> 그니까 실망해서 포기까지 가는 과정이면 안된다는 것이다.
> 무언가에 탈락하면 사람은 당연히 실망하는 감정을 가질 수밖에 없다.
> 기대를 안하더라도, 일말의 기대치. 즉, 희망을 품고 있기 때문에 사람은 실망이라는 감정을 가진다.
> 부정적인 감정도 인간이라는 존재를 채우기 위한 하나의 수단이며 이를 부정하는 순간 후회, 절망과 같은 더 부정적인 단어로 빠져갈 수 있다.
> 부정적인 감정은 내 삶의 지표다.
>
> 포기하지 말자는 말이 애초에 왜 나왔을까?
> 자기 자신을 넘어지지 않게 받쳐주기 위한 말이다.
> 즉, 포기하지 말자는 말에는 부정적인 감정을 이겨내자는 말도 내포되어 있다는 소리이다.
> 그니까 부정적인 감정을 극복하는 것이 사회생활, 인간됨의 일부다.
> 실망, 후회라는 부정적인 감정을 갖더라도 무조건 내가 가는 길의 토대가 될 수 있도록 흙으로 만들어 줘야 한다.
> 특히! 후회는 마음속에 계속 떠안지 않도록 해야한다.
> 후회라는 감정이 제일 힘든게 마음의 병이 생기는 이유이기 때문이다.
>
> 사람들이 자신을 회고하며 후회하면 그만큼 아쉬움이 남고, 부정적인 감정이 부정적인 감정을 일으키는 일이 생긴다.
> 소위 꼬리를 무는데 그 대상이 부정적인 감정이라면 좋지 않은 신호다.
> 후회는 하되, 길게 하지는 말고 감정을 다스리는 게 삶에 대처하는 좋은 방식 중 하나라고 생각한다.
>
> 그리고 오뚜기 같은 사람이 되어야 한다.
> 그냥 실패 막 500번, 1000번 해야 된다.
> 아니? 걍 그 이상 해야 된다.
> 그냥 실패를 해야 내 뭐가 안좋았는지, 뭐가 필요한지 그게 보인다.
> 실패했다고 화내지 말고 내가 뭐가 부족했는지 파악하는 게 중요하다.
>
> 모든 사람의 인생은 실패다.
> 뭐 어떤 사람이 태어났는데 하루종일 막 복권 당첨되고, 땅 샀는데 거기가 재개발지역 되고, 그렇다고 해도?
> 그 사람의 인생도 실패다.
> 왜냐? 어차피 인간으로 태어났기 때문이다.
> 인간이 끽해야 100년, 그 사람이 운이 좋았더라도 40살에 가버리면 사실 의미 없다.
> 그냥 인간으로 태어난 사람들 대부분이 보이지도 않는 우주에서 아등바등 일어나려고 하다가 죽는 생물인데 굳이 실패를 안하겠다?
> 이게 더 말이 안된다.
> 그냥 내 목표는 인생의 실패를 달성하는 것이다.
> 실패 10000번 하고 그 이상 해야 나중에 죽어서 썰풀거리라도 생기는 거다.
>
> 어쨌든 졸려서 맛이 간 것 같은데 이만 자야겠다.
> 사회 나가서 실패 맛 좀 보면서 아등바등 살아가는 어른이 되고 싶다.
> 내일 또 5시 40분에 일어나는 나를 위해 여기서 줄인다.
