# 2024.03.19
> 이제 날짜 옆에 하루의 생각을 잡아먹은 키워드를 달기로 했다.
> 생각이 매일 다를 수는 없기 때문에 같은 키워드를 쓸 수도 있지만 어차피 하루하루 기록해놓는 의미를 담고 있는 Repo이다.
> 때문에 같은 키워드를 쓰더라도 날짜만 다르면 상관없을 것 같다.
>
> 또한, 어제 html에서 사용하는 방법을 터득했다.
> 바로 깃허브 markdown에서 글씨를 눌렀을 때 숨겨져 있던 내용들이 나오는 적용법이다.
> 어쨌든 TIL에도 도입했고 이제 깃허브 커밋할 때마다 사용할 예정이다.
>
> 나중에 이걸 다시 볼지는 모르겠지만 사실 오늘 집에 오면서 기분이 많이 좋지 않았다.
> 일주일 전쯤에 발견된 Devin을 오늘 발견했기 때문이다. 오늘 발견했던 것부터 마이너스 100점 넘게 받아야 하긴 한다.
> 개발자이면서도 기술 소식에 늦은게 조금 아쉬웠다.
>
> 어쨌든 Devin은 코딩부분에서의 chatGPT 느낌이 나는 AI이다.
> 물론 지금의 chatGPT도 코딩을 잘하긴 한다.
> 하지만 몇 번 써본 결과 에러가 난 사항을 잘 고치지 못하고 계속 같은 출력만 계속 하거나,
> 에러 자체를 파악하지 못하는 경우도 있었다.
> Devin이 이런 부분에서 chatGPT를 상회하는 능력치를 가지고 있지 않을까 싶다.
>
> 사실 AI가 나올 때마다 개발자에 대한 내 꿈이 위축되는 것 같다.
> 그도 그럴게, 나는 아직 개발 공부에 대해 엄청난 지식을 갖고 있는 사람도 아니며 3학년 1학기이다보니 취업의 'ㅊ'자만 살펴보는 중인 사람이다.
> 안 그래도 24년도 취업시장은 많이 어둡지 않은가?
> 개발자의 수요는 적은데 공급은 많아서 힘들다느니... 온갖 소리를 다 듣다보니 내가 취업을 제대로 할 수 있을까 걱정부터 되는 사람이다.
> 그냥 내가 졸업했을 때 어느 회사도 나를 뽑고 싶지 않아하고, 내가 다른 사람들이 뽑고 싶지 않을 수밖에 없는 실력을 가지고 있을까봐 걱정이기도 하다.
> 사실상 내가 실력을 늘리면 해결되지 않을까 생각하기도 한다.
> 역시 이런 게 내 공부에 자극을 주기 딱 좋은 소재들 같다.
>
> 어쨌든 이번에 Devin은 보기에는 chatGPT의 코딩부분만 상위호환인 격의 AI인데,
> AI가 AI를 개발하는 게 정말 놀라웠다.
> 아무래도 개발자의 직업 자체가 사라질까봐 전전긍긍했던 것 같다.
> 사실 사라지느냐 계속 존속, 혹은 더 발전하느냐는 내가 말릴 수 없다.
> 이미 해외에서 AI를 개발하는 수준의 AI가 나왔다?
> 이건 분명히 더 나은 AI는 이미 개발되어 있다.
> 그야 나는 소비자입장이기 때문이다.
> 소비자한테 정보가 닿았다는 소리는 이미 더 좋은 버전의 AI는 발전되고 있거나 발전됐다.
>
> 그냥 코인 생각해보면 답이 나온다.
> 사람들이 처음에 비트코인 나왔을 때 뭐라고 했는가?
> 그냥 도박이라고 했고 아무도 관심갖지 않았다.
> 근데 비트코인 오르고 차트 들썩이니까 사람들이 다들 비트코인에 쏠려서 기도나 하고 있었지 않은가?
> 그냥 여러 사람들한테 정보가 닿았다는 것부터 소위 말하는 ㅈ된거다.
>
> 역시 어제 말했던 마인드셋이 다시 필요하다고 느껴진다.
> 물론 나는 개발자 중에서도 게임 개발자가 되고 싶다는 생각을 하기 때문에 다른 사람들과 약간은 다를 수 있다.
> 하지만 게임 개발자 역시 개발자에 속하기 때문에 불안한 마음이 생겨나는 것 같다.
>
> 현실에 순응하는 태도가 필요하다고 느껴졌다.
> 어차피 AI는 내가 막을 수 없다.
> 지금 빨리 AI 관련 학습을 해서 내가 혼자 개발하거나 하는 천재의 사람이 아닌 이상..
> 매우 신속한 속도로 개발되는 AI에 대해서는 내가 아무것도 할 수 없다.
> 그냥 지금 사태에 대한 판단을 빠르게 하는 것이 중요하다고 생각한다.
>
> 솔직히 나는 코딩이 재밌다.
> 코드 한땀한땀 짜는 것도 재밌고 그냥 개발자도 게임이라는 세계를 내가 직접 구축해보고 싶어서 도전하는 것이다.
> 여기서 개발자를 못하게 되면 많이 슬플 것 같으니 개발자라는 도전은 멈추지 않을 것이다.
> 하지만 개구멍은 필요하지 않겠는가?
>
> 내가 생각한 나의 개구멍은 영업, 마케팅 쪽 취업이다.
> 솔직히 개발 공부 하면서 끙끙대면서 취업했을 때 빠르게 취업을 해야 한다고 생각한다.
> 근데 개발 쪽으로 취업을 못했다?
> 그러면 비슷한 쪽 영업이나 마케팅 쪽으로 취업하는 것이 제일 나아보였다.
> 그게 아니라면 다른 분야라도 빠른 판단을 해서 알아봐야 한다.
> 뭐 개구멍은 딱히 한정되어 있지 않다.
>
> 내가 하고 싶은 말은 하고 싶은 것을 포기해야 할 때가 올지도 모른다는 것이다.
> 그러니 그 판단을 위해 다른 분야의 지식들까지 최대한 "알아두는 것"은 중요해보인다.
> 어쨋거나 특별한 사고 없으면 최소한 지금 내 나이 22세 + 30년 정도는 더 살지 않겠는가?
> 근데 30년을 그냥 허송세월로 아무것도 안하고 지내고 싶지는 않다.
>
> 그러니 시야를 넓게 보고 선택하자.
> 나무가 아닌 숲을 보는 태도를 기르자.
> 오늘 이 생각을 많이 했다.
>
> 그리고! 이번 2학기 되기 전에 CS 전부 습득한 후에 복습하면서 더 발전시키자.
> 내가 봤을 때 CS만큼 프로그래밍 하는데 도움되는 지식이 없다.
> 그리고 일단 데이터구조처럼 재밌다.
> 뭔가 역사를 공부하는 느낌이랄까?
> 어쨌든 CS는 재밌어서 지하철에서도 약간씩 보고 있다.
> 지하철에서 깃허브를 편하게 할 수 있었다면 아마도 CS 공부하고 강의들으면서 있었을텐데 아쉽다.
>
> 이제 지하철에서 데이터베이스 강의를 듣는 게 제일 좋아보인다.
> 어쨌든 내일부터는 7시 40분에 나갈테니 조금 널널해진다.
> 그러니까 오늘은 얼른 공부하러 가야겠다.
>
> 더 나은 내일을 위해서 오늘도 수고했고 내일도 고생하자 파이팅!
