# 2024.03.23
> 오랜만에 바른연애 길잡이 웹툰을 봤다.
> 옛날에 처음 봤을 때 아마도 중학생 ~ 고등학생 이었던 것으로 기억한다.
> 그 때 웹툰을 볼 때는 나와는 먼 이야기라고 생각했는데 대학생이 되고나서 보니까 참 감회가 새롭다.
> 
> 웹툰에 나오는 남자 주인공들이 당연히 어른이라고 생각했었는데 나이를 따져보니 나랑 동갑이었다.
> 그 둘은 어른같은데 나는 왜 아직도 애같은지 괴리감이 조금 느껴졌다.
> 그리고 거기에 다른 남주는 인턴까지 하는 게 대단하다는 생각이 들었다.
> 물론 나도 IPP를 준비중이긴 하지만 안될 수도 있고 해도 4학년 2학기 때 하는 거라 안될까봐 걱정이 조금 많다.
> 나의 불확실성? 에 대한 걱정이 많은 것 같다.
>
> 인생이 한 번에 성공할 수는 없다.
> 여러 번 실패할 수밖에 없는 게 인생이지만 왜 이렇게 미래가 불안한지 모르겠다.
> 내가 하는 모든일이 아무 의미가 없어질까봐 걱정되는 건지, 아니면 모든 일에 최선을 다하고 싶은 건지 모르겠다.
> 아무래도 전자일 가능성이 매우 크다고 생각한다.
> 어떤 일을 하더라도 과정이 중요한 것은 맞지만, 결국 결과가 주어지지 않으면 그 과정의 의미도 퇴색되기 마련이다.
> 그렇기 때문에 성공에 목을 매고 다른 사람과 자신을 비교하는 것 아닐까 싶다.
> 물론 요즘에는 그 비교를 자극제로 쓰고 있어서 괜찮긴 하지만 이게 독이 될까봐 무섭기도 하다.
>
> 옛날에는 중, 고등학생 때만 지나면 대학생이니까 행복할 것이라고 생각했는데 지금은 그 생각할 시간에 조금이라도 공부했으면 어땠을까 싶다.
> 마치 군대같이 느껴졌다.
> 군대도 사람들이 자신이 있던 시절이 제일 힘들다고 생각하지 않는가?
> 그냥 사람의 종특인건가 싶다.
> 그렇다면 지금이 지나면 회사원이 됐을 때 제일 힘들다고 느끼게 될까?
> 힘들다는 기분도 느끼게 되면 행복할 것 같다.
>
> 대학생이 제일 힘든 게, 정신적으로도 많은 압박감이 느껴진다.
> 어른이 되었으니 돈은 벌 수 있지만 공부를 해야 해서 시간은 없고 그 공부도 쉬운 것도 아니고 그냥 여러모로 기빨리는 시간이다.
> 거기다가 어른이 되서 용돈 받아 쓰는 것도 많이 눈치보이고 그냥 너무 답답하다.
> 하늘에서 돈이 떨어졌으면 좋겠다는 생각이 대학생이 되고 나서 많이 들었던 것 같다.
> 많은 돈도 필요 없고 그냥 딱 내가 학비 내고, 자취하고 점심 사먹고 뭐 공부하고 이럴 돈만 있었으면 좋겠다고 생각한다.
> 그래서 내가 회사원이 너무 되고 싶은가보다.
> 정확히는 게임개발자.
>
> 근데 사실 그런 생각이 들기도 한다.
> 내가 게임개발자던 회사원이던 뭐가 되서 돈을 벌 때 나는 후에 뭘 해야 할까 라는 생각을 자주 한다.
> 뭐랄까... 돈을 모아야 하는 것은 아는데 돈을 모아서 뭘 할지는 모른다.
> 그냥 돈을 모으는 재미로 살기에는 인생이 너무 아깝게 느껴지는데 딱히 돈을 모아도 집을 사고 하는 것 외에는 안할 것 같다.
> 그야 게임 개발자가 되면 게임 개발자라는 직업 자체가 나에게는 워너비라 그 직업에서의 발전을 이루고 싶어서 그런걸까?
> 어쨋든 알바 말고 회사가면 진짜 열심히 회사생활 하고 싶다.
> 막 사수분들한테 엄청 열심히 배우고 일도 덜어드리고 싶다.
>
> 그런 날이 올 수 있을까?
