# 2024.03.26

> 사람의 욕심이 끝도 없다는 것을 오늘 다시 한 번 깨달았다.
> 오늘 하루종일 의대 편입 or 재수할까 엄청 고민을 했다.
> 물론 그 이유는 법의학자 때문이다.
>
> 갑자기 유튜브 영상보고 딱 법의학자가 되고 싶다고 생각한 것은 아니다.
> 오히려 나는 법의학자라는 직업을 대부분의 사람들이 모를 때, 법의학자가 되고 싶다고 생각했다.
> 내가 중학교에서 고등학교 올라올 때 법의학자가 되고 싶다는 생각을 했으니 아마도 7~8년전 쯤일 것이다.
> 그 때는 지금처럼 유튜브에 법의학자 교수님들이 나오는 일도 거의 없었다.
> 그러므로 법의학자가 세상에 널리 알려지기 전부터 되고 싶다는 생각을 가진 것은 맞다.
> 
> 중학교 때는 좀 멍청하게 법의학자가 되고 싶어 했다.
> 법의학자가 되고 싶다는 생각을 갖는게 멍청하다는 소리가 아니다.
> 중학교 때 법의학자가 되고 싶어 했던 이유는 시체가 보고 싶었기 때문이다.
> 뭐 싸이코패스 이런 건 아니고 ..
> 중학교 때면 코로나 발생 전이니 살이 막 찌기 전이었다.(물론 지금은 많이 빠짐!)
> 그 때 아마 운동 열심히 해서 경찰이 되고 싶다는 생각을 했을 무렵이었다.
> 내 기억으로는 시그널이 방영하고 난 후부터 프로파일링에 관심이 생겼다.
> 근데 거기서 의학쪽으로 찾아보다가 법의학자가 되고 싶다는 꿈을 키웠다.
> "시체를 통한 수사"라는 것 자체가 신기했고 매력적으로 다가왔던 것 같다.
>
> 고등학교 때도 1학년 때까지는 법의학자가 되고 싶어 했다.
> 고등학교 때는 물론 중학교 때보다 조금 더 나아진 생각을 했다.
> 아마도 죽은 사람들의 마지막을 한을 풀어서 보내주고 싶다? 이런 생각으로 법의학자를 원했던 것 같다.
> 뭐 고등학교 1학년 때 2등급 초반의 점수를 맞고 너무 공부를 못한 나 자신에게 충격받아 공부를 놔버려서 고등학교 때는 거의 공부를 안한 사람이라 의대랑은 멀었지만..
>
> 요즘 취업에 관한 고민이 많다보니, 이것저것 살펴보다가 예전에 경찰을 하고 싶어했던 느낌을 되살려 경찰을 검색했다.
> 보니까 컴퓨터공학과가 사이버수사대로 경찰시험을 보고 경찰이 될 수도 있다는 것을 발견했다.
> 경찰이라는 직업에 흥미를 가지는 이유는 딱 하나다.
> 내가 누군가를 지켜줄 수 있는 위치에 있다는 게 너무 매력적이기 때문이다.
> 만약 개발자 일이 틀어진다면 경찰이 될 정도로 운동하고 공부해서 사이버수사대에 들어가고 싶다.
>
> 어쨌든.. 경찰에 대해 검색하다가 오랜만에 법의학에 관해서 찾아보게 됐다.
> 그런데 놔버린 꿈이라고 생각했는데도 왜 이렇게 가슴이 뛰던지 ㅋㅋ
> 법의학자가 되고 싶다는 생각을 하면서도 이건 한순간의 불장난이 아닐까 했는데 오히려 개발자가 되고 싶다는 생각이 한순간의 불장난이었던 것 같다.
> 뭐 그도 그럴게, 고등학교 3학년 때 어영부영 결정한 직업이다보니..
> 오히려 그 전까지는 생명, 화학 쪽에 있던 사람이라 내 본질을 찾게 되버린 것 같다.
> 그렇다보니 당연히 프로그래밍에 대한 흥미가 많이 안생기는 건 어쩔 수 없는 듯 싶다.
> 그리고 더군다나 게임을 끊어버리니까 게임 프로그래밍에 관심이 뚝 떨어지긴 했다.
> 그래도 게임 프로그래밍은 재밌긴 하지만..
> 법의학자에 갑자기 관심이 쏠려버려서 프로그래밍에 손이 잘 안간다.
>
> 사람이 공부에 갑자기 관심이 생기니까 더 어려운 것들을 공부하고 싶은 욕구가 생기는 것 같다.
> 그리고 내가 진짜 하고 싶은 것에 대해 궁금증이 생기는 것 같다.
> 그래도 법의학자는 될 수 없다.
>
> 일단 내가 의대를 갈 머리가 안된다.
> 뭐 수능은 수시만 믿고 안친거나 다름없는 사람이긴 하다.
> 영어 노베 3등급 나오는 거보면 나쁘진 않은 것 같지만, 나머지 과목들이 문제다.
> 그리고 진짜 하늘에서 똥이 떨어질 확률에 비례해서, 의대에 들어갔다고 쳐도 그 다음이 문제다.
> 물론 내가 의대를 들어가면 열심히 공부할 것이고, 돈을 잘 벌고 싶어서 의대에 들어가고자 하는 사람이 아닌 법의학에 대해 공부하고 싶어서 의대에 들어가고자 하는 사람이라 결정한 전공에 대해 흔들리지 않을 자신은 있다.
> 하지만 의대 평균 1년 등록금이 1200만원이라는데, 6년 내는데 7200만원..
> 거의 1억 가까운 돈인데 대출을 할 수도 없고 내가 알기로는 법의학자가 돈을 많이 받는 직업이 아니다.
> 그렇다보니 오히려 대출로 인해서 인생이 망할 수도 있지 않을까? 하는 불안증도 생긴다.
> 그리고 내가 개발자가 되고자 했던 이유 중 하나는 빠른 취업인데(물론 지금은 빠른 취업은 커녕 빠른 망함이 되버리겠지만) 의대는 너무 공부 시간이 길어 취업을 못해 돈을 못번다.
> 언제까지 알바하고 대학교에서 공부만 할 수는 없다.
> 부모님도 내년이면 이제 53이시고, 50 중후반이 되가시는데 언제까지 일을 하시게 만들 수는 없다.
> 되도록 55 ~ 60에는 편하게 집에서 노후 생활을 보내실 수 있게 만들고 싶다.
> 그렇다보니 내가 의대에 들어가면 졸업했을 때 최소 30인데, 그 때의 나이는 너무 늦다.
> 
> 내가 의대를 처음부터 들어갔다면 무조건 법의학자로 나아가고 있었을텐데, 지금은 외부적인 요인과 내부적인 요인으로 인해 법의학자는 될 수 없다.
> 그 점이 가장 씁쓸하긴 하지만.. 도전해보고 싶다면 욕심이라고 생각한다.
> 그래도 약간 욕심 부려서 편입까지는 도전해보고 싶다.
> 뭐 자리도 안나면 끝이지만 그래도 재수는 안된다고 생각하기에, 편입으로 도전하고자 한다.
> 물론 영어 점수가 다 되면 도전할 예정이다.
> 안되면 그냥 마음속으로만 담고 있어야지ㅋㅋ
>
> 그리고 법의학은 그냥 따로 공부하려고 한다.
> 생각해보면 깃허브 쓰고 제일 좋았던 점이 공부할 때 편하다는 점인데, 이를 활용해서 의대 학생들의 커리큘럼에 맞춰서 시간 날 때마다 혼자 공부하고자 한다.
> 죽기 전에 법의학자는 꼭 해보고 싶은데, 법의학자 교수님들한테 강의도 듣고 싶은데 참 슬프다.
> 인생이란 역시 쉽지 않은 것 같다.
> 그래도 어차피 살아가는데 까지는 살아남기로 했으니, 죽기 전까지는 열심히 살다가 죽어야겠다.
> 법의학자 공부도 하면서ㅎㅎ
